# Проект «Анализ рынка заведений общественного питания Москвы»

**Описание проекта:**  
Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

**Входные данные:**  

Файл `/datasets/rest_data.csv` с данными о заведениях общественного питания Москвы.

**Цель:** для инвесторов подготовить исследование рынка заведений общественного питания в Москве и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения.

**Задачи:**  
Шаг №1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу  
Загрузите данные о заведениях общественного питания Москвы. Убедитесь, что тип данных в каждой колонке — правильный, а также отсутствуют пропущенные значения и дубликаты. При необходимости обработайте их.  
Путь к файлу: `/datasets/rest_data.csv`.  

Шаг №2. Анализ данных

- Исследуйте соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Постройте график.  
- Исследуйте соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Постройте график.  
- Для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?   
- Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?  
- Для каждого вида объекта общественного питания опишите среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест? Постройте графики.  
- Выделите в отдельный столбец информацию об улице из столбца address .  
- Постройте график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?  
- Найдите число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?  
- Сделайте общий вывод и дайте рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментируйте возможность развития сети.  

Шаг №3. Подготовка презентации  
Подготовьте презентацию исследования для инвесторов.  

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy, numpy, pyplot, plotly, seaborn, re.  

**Итоговые выводы:**

С целью подготовить исследование рынка заведений общественного питания в Москве и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения в данном анализе были проделаны следующие задачи:  

- исследованы соотношения видов объектов общественного питания по количеству и построены графики;
- исследованы соотношения сетевых и несетевых заведений по количеству и построены графики;
- определены виды объектов общественного питания, для которых характерно сетевое распространение;
- определено параметры, характерные для сетевых заведений;
- для каждого вида объекта общественного питания описано среднее количество посадочных мест. Проведена оценка, какой вид заведений предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест и построены графики;
- выделена в отдельный столбец информация об улице из столбца address;
- построен график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания и определены районы, в которых находятся эти улицы;
- найдено число улиц с одним объектом общественного питания и определены районы, в которых находятся эти улицы.
По результатам анализа было определено, что больше всего заведений общественного питания вида кафе(40.3%), столовые(16.9%) и рестораны(14.4%). Кулинарии представлены в наименьшем количестве.  
Несетевых заведений почти в четыре раза больше чем сетевых. Всего несетевых 12316 заведений, сетевых - 2961. По категориям несетевых заведений также больше.  

При этом сетевые заведения в основном представлены в виде кафе, ресторанов, фаст-фудов.  

- Несетевых кафе больше сетевых в 3,2 раза.
- Несетевых ресторанов больше сетевых в 4,0 раза.
- Несетевых фаст-фудов больше сетевых в 1,1 раза.

Сетевая принадлежность наиболее характерна для:

- фаст-фудов - 47,7%
- кафе - 23,8%
- ресторанов - 20,7%.

Столовые и буфеты обычно не представлены в виде сетевых заведений. Это связано с тем, что данные типы заведений являются объектами обслуживающих производств и хозяйств и находятся на территории предприятий, бизнес-центров, в учреждениях культуры и досуга и т.д.  
Для сетевых заведений характерно мало заведений с большим числом посадочных мест в каждом. Медианное количество мест в заведении равно 40. Медианное количество заведений в сети равно трем.  

В среднем наибольшее количество посадочных мест имеют столовые - 130 мест и рестораны - 100 мест. Наименьшее количество мест имеют кулинарии и закусочные.

Наибольшее количество объектов располагается на улицах:

- проспект Мира (203 заведения)
- Профсоюзная улица (181 заведение)
- Ленинградский проспект (170 заведений)

При определении положения объекта на улице следует учитывать плотность заведений вдоль улицы. Наиболее плотно находятся заведения:

- на проспекте Мира между зданиями 26-79 и 91-128
- на Профсоюзной улице между зданиями 2-27, 56-83 и 96-132
- на Ленинградском проспекте между зданиями 9-17, 30-48 и 55-80  

Рекомендации по выбору типа заведения  
При определении типа заведения, в котором гостей обслуживают роботы, наиболее предпочтительным является кафе со средним количеством мест – 38.  
Можно запланировать создание сети кафе до трех заведений.  
Для выбора района рекомендуется рассмотреть топ-10 улиц с наибольшим количеством заведений, т.к. кафе на этих улицах пользуются спросом у населения. Наиболее популярные улицы: проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект. При выборе места объекта необходимо учитывать плотность распределения заведений. Вероятно, что зоны с наибольшей плотностью заведений наиболее популярны среди посетителей.
