# Проект «Анализ рынка компьютерных игр»

**Входные данные:** данные по играм до 2016 года с информацией по продажам и оценкой критиков и пользователей.

**Цель:** выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Задачи:**

Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию  
Путь к файлу: `/datasets/games.csv`.

Шаг 2. Подготовьте данные  

Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);  
Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;  
Обработайте пропуски при необходимости:  
    Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;  
    Опишите причины, которые могли привести к пропускам;  
    Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;  
Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.  

Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных  

Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?  
Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?  
Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.  
Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.  
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.  
Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.  
Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.  
Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.  
Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?  

Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):  

Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.  
Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.   
Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?  

Шаг 5. Проверьте гипотезы  

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.  

Задайте самостоятельно пороговое значение alpha. Поясните:  

Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;  
Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.  

Шаг 6. Напишите общий вывод  

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, pyplot, scipy, seaborn.  

**Итоговые выводы:**

С целью выявить определяющие успешность игры закономерности были исследованы параметры популярности компьютерных игр и выполнены следующие задачи:  

- считаны и изучены данные из исходных файлов;  
- подготовлены данные: изменены названия столбцов, преобразованы данные в нужные типы, обработаны пропуски;  
- проведен исследовательский анализ данных: сколько игр выпускалось в разные годы, как менялись продажи по платформам, определен актуальный период, определены лидирующие платформы по продажам, построен график «ящик с усами» по глобальным продажам игр, проведен анализ, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков, изучено общее распределение игр по жанрам,  
- составлен портрет пользователя каждого региона: определены самые популярные платформы, определены самые популярные жанры, исследовано влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе;  
- проверены гипотезы:  
  - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые  
  - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.  
- написан общий вывод.  

По результатам анализа данных по выпуску и продажам игр было определено, что пик выпуска игр попадает на период 2007-2009гг, затем выпуск игр снижается. На пике выпускалось более 1400 игр в год. До 1993 года выпускалось мало игр.  
Для платформ характерна периодичность их существования. В среднем активное время существования платформы 10 лет.  
Для прогнозирования успешности игр был принят актуальный период между началом продаж PS4 и XOne: с 2013 по 2016 год.  
Были определены наиболее успешные платформы предыдущего поколения X360 и PS3. И потенциально прибыльные платформы - новые поколения игровых приставок PS4, XOne, портативные игровые системы 3DS и персональные компьютеры PC.  
Зависимости между рейтингами пользователей и критиков и продажами не наблюдается.  
Самые продаваемые игры по жанрам Action, Shooter и Sports. Самые низкие продажи у жанров Puzzle, Strategy, Simulation.  
Лидерами продаж за актуальный период являются PS4 и XOne.  

По результатам анализа продаж игр по регионам было обнаружено, что во всем мире, кроме Японии, лидером продаж является PS4.  
Во всем мире, кроме Японии, лидерами продаж являются жанры Action, Shooter и Sport.  
По рейтингу ESRP наиболее продаваемые игры с рейтингом М во всем мире, кроме Японии.  
Пользователи из Японии предпочитают исключительно платформы японских разработчиков PS3, PS4 и 3DS.  
В Японии лидером продаж является Role-Playing и Action, а жанры Sport и Shooter не популярны.  

Таким образом по результатам проведеннго анализа, следует, что потенциально успешным будет продукт, выпущенный для платформы PS4, в жанре Action с рейтингом M.
