# Проект «Проверка гипотез и анализ результатов А/В теста»

**Входные данные:**

Файл `/datasets/hypothesis.csv` с гипотезами.  
Файл `/datasets/orders.csv` и `/datasets/visitors.csv` с результатами А/В теста.  

**Цель:** Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.  

**Задачи:**  

Часть 1. Приоритизация гипотез.  
В файле `/datasets/hypothesis.csv` 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.  

Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.  
Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.  
Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.  

Часть 2. Анализ A/B-теста  
Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах `/datasets/orders.csv` и `/datasets/visitors.csv`.  

Проанализируйте A/B-тест:  

1. Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.  
2. Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.  
3. Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.  
4. Постройте график кумулятивной конверсии по группам. Сделайте выводы и предположения.  
5. Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.  
6. Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.  
7. Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.  
8. Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.  
9. Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.  
10. Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.  
11. Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.  
12. Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.  
13. Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.  
14. Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений: 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 3. Продолжить тест.

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy, datetime, numpy, pyplot.  

**Итоговые выводы:**

Результаты анализа А/В теста:

- Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- График различия конверсии между группами показывает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.
- График различия среднего чека колеблется. После аномального скачка наблюдается тендеция к снижению показателя среднего чека группы В относительно группы А.

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным. Конверсия группы В стабильно показывает результат выше, чем конверсия группы А.
