# Проект «Исследование надежности заемщиков»

**Входные данные**

Файл `/datasets/data.csv` - статистика о платёжеспособности клиентов.

**Цель:** выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

**Задачи:**

Шаг 1. Откройте таблицу и изучите общую информацию о данных

Шаг 2. Предобработка данных

Заполнить пропуски, если есть. Описать возможные причины появления пропусков.  
Проанализировать данные на наличие аномалий и описать возможные причины появления таких данных.  
Привести данные к нужному типу.  
Проверить на наличие явных и неявных дубликатов. Привести возможные причины появления дубликатов.  
Создайте два новых датафрейма, в которых:  
каждому уникальному значению из education соответствует уникальное значение education_id — в первом;  
каждому уникальному значению из family_status соответствует уникальное значение family_status_id — во втором.  
На основании диапазонов, указанных ниже, создайте столбец total_income_category с категориями:  

0–30000 — 'E';  
30001–50000 — 'D';   
50001–200000 — 'C';  
200001–1000000 — 'B';  
1000001 и выше — 'A'.  
Создайте функцию, которая на основании данных из столбца purpose сформирует новый столбец purpose_category, в который войдут следующие категории:  

'операции с автомобилем',  
'операции с недвижимостью',  
'проведение свадьбы',  
'получение образования'.  
Шаг 3. Ответьте на вопросы  

Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?  
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?  
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?  
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?  

Шаг 4. Вывод  

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy.

**Итоговые выводы:**

С целью выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок были выполнены следующие задачи:  

считана таблица с данными и изучена общая информация о данных;  
выполнена предобработка данных: заполнены пропуски, проанализированы данные на наличие аномалий, данные приведены к нужному типу, данные проверены на наличие явных и неявных дубликатов. Созданы новые датафреймы с категориями образования и семейного положения заемщиков. Создан столбец с категориями по уровню дохода заемщика. Создан столбец с категориями по целям заема.  
проведен анализ и сделаны выводы: есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок, есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок, есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок, как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?  
сделан вывод.  
По результамт проведения анализа получены следующие выводы:  

Заемщики без детей возвращают долг чаще, чем заемщики с детьми.  
Заемщики, которые находятся или были в официальном браке возвращают кредит чаще.  
Заемщики с высоким доходом от 200000 возвращают кредит чаще, чем заемщики с меньшим доходом.  
Кредиты на операции с недвижимостью и проведение свадьбы возвращают чаще.  
Кредиты с целью получения образования и на операции с автомобилем возвращают реже.  
