# Проект «Анализ бизнес-показателей»

**Цель:**  
Вы - маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев ваш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации.

**Входные данные**:  
У вас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

**Ход исследования:**

Шаг 1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу  
Загрузите данные о визитах, заказах и расходах в переменные. Оптимизируйте данные для анализа. Убедитесь, что тип данных в каждой колонке — правильный. Путь к файлам:  

`/datasets/visits_info_short.csv`.  
`/datasets/orders_info_short.csv`.  
`/datasets/costs_info_short.csv`.  

Шаг 2. Задайте функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии  
Разрешается использовать функции, с которыми вы познакомились в теоретических уроках.  

Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных  
Постройте профили пользователей. Определите минимальную и максимальную дату привлечения пользователей.  

Выясните:  

- Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?  
- Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?  
- По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?.   

Шаг 4. Маркетинг  
Выясните:  

Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени  
Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?  

Шаг 5. Оцените окупаемость рекламы для привлечения пользователей  
С помощью LTV и ROI:  

- Проанализируйте общую окупаемость рекламы;  
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;  
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по странам;  
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.  

Опишите проблемы, которые вы обнаружили. Ответьте на вопросы:  

- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?  
- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?  
- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучите конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.  
-  Опишите возможные причины обнаруженных проблем и сформируйте рекомендации для рекламного отдела. При решении этого шага считайте, что вы смотрите данные 1-го ноября 2019 года и что в вашей организации принято считать, что окупаемость должна наступать не позднее, чем через 2 недели после привлечения пользователей.  

Подумайте, нужно ли включать в анализ органических пользователей?  

Шаг 6. Напишите выводы  
Выделите причины неэффективности привлечения пользователей;  
Сформируйте рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности.  

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, datetime, pyplot.

**Итоговые выводы:**

В данном расчете приведены результаты анализа рентабельности рекламной компании приложения Procrastinate Pro+.  
Был проведен анализ данных на наличие ошибок и пропусков и преобразование данных к нужному типу. Пропусков данных не обнаружено. Названия столбцов приведены к рекомендуемому стилистическому виду. Дубликатов строк не обнаружено. Столбцы с датами преобразованы к типу datetime.  
Исследуемый период привлечения клиентов: с 1 мая 2019 по 27 октября 2019 года. Анализ проведен на момент времени 1 ноября 2019 года, горизонт анализа составляет 14 дней.  
Клиенты пользуются приложением в США, Германии, Франции и Великобритании. Больше всего пользователей из США - 66% всех пользователей. Доля платящих пользователей из США составляет 7% Также были пользователи из Великобритании, Франции и Германии. Клиенты пользуются приложением на устройствах Iphone, Android, Mac и PC. Чаще всего пользуются приложением владельцы Iphone - 36% всех пользователей. Доля платящих пользователей Iphone равна 6.2%. Пользователи приходят в приложение из десяти возможных рекламных источников. Пользователи привлекались чаще всего по рекламным каналам FaceBoom и TipTop. Доля платящих пользователей каналов FaceBoom и TipTop равна 12% и 9.6% соответственно. Не из рекламных источников пришло 37.6% пользователей. Доля платящих пользователей не из рекламных источников равна 2%.  
Общие расходы на привлечение пользователей: 105497.30. Наибольшие расходы на TipTop - 54751.30 и FaceBoom - 32445.60. За исследуемый период наблюдается рост расходов на привлечение пользователей. За весь срок расходы увеличились приблизительно в три раза. Основной вклад в рост расходов приходится на TipTop и FaceBoom.  
По устройствам реклама окупается для пользователей PC в течение 11 дней. Реклама не окупается для пользователей Iphone, Mac и Android.  
По странам реклама окупается во Франции, Германии и Великобритании. Расходы на рекламу в этих странах постоянны. Расходы на рекламу в США постоянно растут и не окупаются с июня месяца.  
По рекламным источникам самыми нерентабельными оказались TipTop, FaceBoom и AdNonSense. TipTop не окупается практически на всем отрезке времени из-за высокой стоимости размещения рекламы. Доход от TipTop почти в два раза меньше расходов на рекламу.  
По результатам анализа конверсии и удержания пользователей было обнаружено, что в США наименьшее удержание пользователей связано со слабым удержанием пользователей, привлеченных из FaceBoom. Для европейских стран следует обратить на канал привлечения пользователей AdNonSense, который также имеет низкое удержание пользователей, но из-за невысокой доли рынка существенного влияния на рентабельность не оказывает. Устройства и платформы, которыми пользуются клиенты, имеют хорошее удержание и не являются причиной плохой рентабельности. По результатам анализа окупаемости рекламы можно сделать вывод, что в целом реклама не окупается. Наиболее убыточный рынок в США. Это связано с низким удержанием клиентов, привлеченных FaceBoom, и высокой стоимостью рекламы в TipTop, которая не окупается привлеченными пользователями. Для повышения рентабельности необходимо:  

- рассмотреть возможность снижения затрат на рекламу в TipTop, если снизить расходы не удастся, то придется отказаться от размещения рекламы на данной платформе.  
- выяснить причины низкого удержания пользователей, приходящих с FaceBoom и AdNonSense. Это точно не связано с устройствами и платформами клиентов. Для детального анализа требуются дополнительные данные о пользователях и их сессиях.  
- высокую рентабельность показала реклама lambdaMediaAds. Данный источник имеет высокие показатели конверсии и удержания клиентов. Стоит обратить внимание на этот источник рекламы как наиболее перспективный.  
- на американском рынке наиболее прибыльный канал оказался RocketSuperAds. Хотя показатель конверсии ниже, чем у FaceBoom и TipTop, но RocketSuperAds лидер по удержанию клиентов и приносит доход от привлечения пользователей. Стоит обратить внимание на этот источник рекламы как наиболее перспективный.  
- по устройствам следует обратить внимание на пользователей PC. Учитывая факт, что PC показывает лидирующие показатели по удержанию клиентов, рекомендуется принять меры по увеличению конверсии на платформе PC.  
