# Проект «Определение перспективного тарифа для телеком-компании»

**Входные данные:** описание тарифов "Смарт" и "Ультра", данные пользователей "Мегалайна".

Описание тарифов  
Тариф «Смарт»  

Ежемесячная плата: 550 рублей  
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
    минута разговора: 3 рубля  
    сообщение: 3 рубля  
    1 Гб интернет-трафика: 200 рублей  

Тариф «Ультра»  

Ежемесячная плата: 1950 рублей  
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
    минута разговора: 1 рубль  
    сообщение: 1 рубль  
    1 Гб интернет-трафика: 150 рублей  

Данные пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.  

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.  
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.  

**Цель:** проанализировать поведение клиентов оператора сотовой связи "Мегалайн" и сделать вывод — какой тариф лучше "Смарт" или "Ультра".  

**Задачи:**  
Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию Путь к файлам:  

`/datasets/calls.csv`.  
`/datasets/internet.csv`.  
`/datasets/messages.csv`.  
`/datasets/tariffs.csv`.  
`/datasets/users.csv`.  
Шаг 2. Подготовьте данные  

Приведите данные к нужным типам;  
Найдите и исправьте ошибки в данных, если они есть.  
Поясните, какие ошибки вы нашли и как их исправили. В данных вы найдёте звонки с нулевой продолжительностью. Это не ошибка: нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять. Посчитайте для каждого пользователя:  

количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;  
количество отправленных сообщений по месяцам;  
объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;  
помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).  
Шаг 3. Проанализируйте данные Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения.  
Шаг 4. Проверьте гипотезы  

средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;  
средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.  
Пороговое значение alpha задайте самостоятельно. Поясните:  

как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;  
какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.  
Шаг 5. Напишите общий вывод Оформление: Задание выполните в Jupyter Notebook. Программный код заполните в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.  

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, pyplot, scipy.  

**Итоговые выводы:**  
С целью проанализировать поведение клиентов оператора сотовой связи "Мегалайн" и сделать вывод — какой тариф лучше "Смарт" или "Ультра" были сделаны следующие задачи:  

- считаны и изучены данные из исходных файлов;  
- проведеен поиск ошибок в данных и приведение их к нужному типу;  
- посчитано количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;  
- посчитано количество отправленных сообщений по месяцам;  
- посчитан объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;  
- посчитана помесячную выручка с каждого пользователя;  
- посчитано сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитано среднее количество, дисперсия и стандартное отклонение. Построены гистограммы;  
- проверена гипотеза о различии средней выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт»;  
- проверена гипотеза о различии средней выручка пользователей из Москвы от выручки пользователей из других регионов.  

По результатам анализа звонков, сообщений и интернет-трафика и построенным гистограммам замечено, что в первые два месяца распределения не имеют выраженной формы. Это связано с тем, что не все пользователи подключались к оператору с первых месяцев. Гистограммы звонков и интернет-траффика имеют нормальное распределение. Гистограммы сообщений имеют распределение Пуассона. Пользователи тарифа "смарт" формируют основную массу пользователей оператора и гистограммы пользователей тарифа "смарт" имеют похожее распределение суммарным гистограммам. Пользователи тарифа "ультра" не формируют определенный тип распределения. При этом они используют больше звонков, сообщений и трафика.  

По результатам проверки гипотезы о различии средней выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» было получено значение p-value намного меньше уровня статистической значимости. Т.е. вероятность получить различие в выручке случайно очень мала, поэтому можно сделать вывод, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.  

По результатам проверки гипотезы о различии средней выручка пользователей из Москвы от выручки пользователей из других регионов было получено значение p-value больше уровня статистической значимости. Т.е. с вероятностью 52% разлчичие в средней выручке могло быть получено случайно, значит нет оснований отвергнуть нулевую гипотезу.  

В среднем пользователи тарифа "ультра" совершают больше звонков, отправляют больше сообщений и расходуют больше интернет траффика. Однако, за счет большего количества пользователей, выручка тарифа "смарт" выше, чем тарифа "ультра". Тариф "смарт" приносит больше прибыли.
